title: String对象总结
date: 2016-04-01 21:02:34
tags:
  - js
  - note
categories:
  - 前端
---

## 前言

重头学js吧，按照winter的说法学呗，全部打印出来，一个一个去学，去研究。希望这一次的js学习笔记能够坚持下去，有空就写一篇。

## 概述

在JavaScript中String对象用于处理字符串文本。

## 创建

```
new String(s);
String(s);
```

其中，参数`s`可以是原始字符串值，也可以是一个`String对象`。

* 当`String()`和`new`一起作为构造函数使用时，它返回一个新创建的`String对象`。
* 当单独调用`String()`时，它将`s`转化成原始的字符串，并返回转换后的值。

## 属性

* constructor: 对创建该对象的函数的引用
* length: 字符串的长度
* prototype: 原型，可以像`String对象`添加属性和方法

## 方法

主要分为3类：

* HTML标签类
* 字符串操作
* 字符串查找

### HTML标签类

个人感觉没啥用，毕竟现在都要用css来做样式了。

|方法|描述|
|:--:|:--:|
|`anchor()`|创建锚点|
|`big()`|大号字体|
|`blink()`|闪烁|
|`bold()`|粗体|
|`fixed()`|打字机体|
|`fontcolor()`|设置字体颜色|
|`fontsize()`|设置字体大小|
|`italics()`|斜体|
|`link()`|超链接|
|`small()`|小号字体|
|`strike()`|删除线|
|`sup()`|上标|
|`sub()`|下标|

### 字符串操作

主要实现字符串的大小写转化、拆分、连接等方法。

|方法|描述|
|:--|:--|
|`concat()`|连接字符串|
|`split()`|将字符串拆分为数组|
|`toLocaleLowerCase()`|转化为本地化小写|
|`toLocaleUpperCase()`|转化为本地化大写|
|`toLowerCase()`|转化为小写|
|`toUpperCase()`|转化为大写|
|`fromCharCode()`|将一个或多个Unicode值转换为字符串|
|`toString()`|转化为原始字符串|
|`valueOf()`|返回字符串对象的原始值|
|`slice()`|提取字符串的片断，并在*新的字符串*中返回被提取的部分。|
|`substr()`|从起始索引号提取字符串中指定数目的字符，并在*新的字符串*中返回被提取的部分。|
|`substring()`|提取字符串中两个指定的索引号之间的字符，并在*新的字符串*中返回被提取的部分。|

值得注意的是`slice()`、`substr()`、`substring()`都是用来实现字符串的拆分，他们的区别主要在方法的对第二参数、负参数和第二参数小于第一参数的理解上。

* `slice()`和`substring()`的第二个参数表示结束位置，`substr()`表示子串长度。
* 第一参数为负时，`slice()`和`substr()`表示从字符串尾开始计算位置，`substring()`视为0；第二参数为负时，`slice()`表示从字符串尾开始计算位置，`substr()`认为截取长度为0，返回空字符串，`substring()`视为0。
* 第一参数大于第二参数时，`slice()`结算为正值后，若开始位置在结束位置后返回空串，其他正常，`substring()`交换参数进行拆分。

总的来说，`slice()`和`substr()`思想类似，功能区别在第二参数，`substring()`对负值的理解比较差。

### 字符串查找

实现了接受一个正则表达式或一个位置，对字符串进行查找的方法。

|方法|描述|
|:--|:--|
|`charat()`|连接字符串|
|`charCodeAt()`|返回在指定的位置的字符的 Unicode 编码|
|`indexOf()`|检索字符串|
|`lastIndexOf()`|从后向前搜索字符串|
|`search()`|检索与正则表达式相匹配的值|
|`match()`|找到一个或多个正则表达式的匹配|
|`replace()`|替换与正则表达式匹配的子串|

值得注意的是`match()`返回的是匹配的值的数组，`search()`返回的是匹配的值的位置。
